本字幕由 MingYSub 制作
翻译：小黑   时轴：j24   压制：倒地
海萤休息站
アクアラインの海底トンネルを掘った
这是挖掘东京湾跨海公路海底隧道的
当時世界最大級のカッター
当时全世界最大的盾构机刀盘
記念撮影スポットで旅の思い出に一枚
在纪念拍照点给旅途留个影
魚のベンチ
鱼形长椅
幸せの鐘　誰を想って鳴らす？
幸福之钟 你会想着谁去敲响它？
からんから～ん
叮铃叮铃
だって
就是如此
海ほたる
海萤休息站
お姉ちゃんの思い出の場所
这是姐姐充满回忆的地方
遠回りしちゃったし　嵐に遭ったりしたけど
虽然我们绕了远路 还遭遇了暴风雨
来ることができて　よかったなぁ
但是能来到达这里 真是太好了
これなに
这是什么
东京湾的夜景
海萤休息站是绝佳的观赏点
只不过夜景很难拍…
#女骑 #周末骑行 #夜景 #海萤休息站
「東京湾の夜景　海ほたるはいい夜景スポットだ」って
上面写着「东京湾的夜景 海萤休息站是绝佳的观赏点」
この写真じゃあんましよくわかんない
这张照片糊糊的看不清楚啊
「夜景は撮るのが難しい」とも書いてあるね
毕竟还写了「夜景很难拍」嘛
でも嵐じゃなくても　夜景は見られないね
可就算没有这场暴风雨 我们也看不到夜景吧
東京には人間が誰もいないから　仕方ないけど
毕竟东京已经没有人类了 这也是没办法的事
そもそも電気もない
说到底连电都没有
ひと休みして
先小憩一下
晴れたら　つーりんぐらむと同じところに行ってみようか
等放晴了 就去 Touringram 的那个地方看一下吧
それを見てしまったか
妳还是看到了啊
この旅で最大の仕方ないことといえば
要说这场旅行最大的遗憾的话
これだよね
就是这个了吧
大渔炸沙丁鱼汉堡肉
どこに行っても　この点だけはホントガッカリだよ
不管去哪 只有这类事失望至极
海萤休息站特产
沙丁鱼汉堡肉
見るだけのご当地グルメ
只能看不能吃的当地美食
海萤休息站特产
沙丁鱼汉堡肉
アイリも　食べたい
我也想吃
ボクだって仕方ないと思って　我慢してるのに
明明我觉得没办法 才一直忍着的
海萤休息站
推荐菜单
観光地って　食べ物のポスター
为什么景点要贴这么多
海萤休息站 草莓面包
どうしてあちこちに貼ってあるの
各种各样的美食海报啊
今天的美食是沙丁鱼汉堡！
热气腾腾刚炸好，超好吃！
来海萤就总忍不住吃呀
#海萤休息站 #灵魂美食
#超好吃 #周末骑行
しかもこれ揚げたてだって
而且还说什么刚炸出锅的
お姉ちゃんばっかりズルい
只有姐姐吃过也太不公平了
ボクもグルメ旅がしたい
我也想来一场美食旅行
動いたら余計お腹がすいてきた
活动了一下反而更饿了
ひと休みしたら　ボクたちも何か食べよう
小憩完我们也吃点什么吧
イタッ
痛
大丈夫
没事吧
うん　ちょっと切っただけ
嗯 划了一下而已
有铁锈的味道
もう治ってる
已经愈合了
これ　実に千葉っぽい
这里真的很有千叶的感觉
やっぱりすっごく甘いのかな
这个吃起来就是很甜吧
展望デッキ行かない？
要不要去展望台？
夜景？　いいね行こう
看夜景吗？好呀走吧
どうかした
怎么了嘛
ううん　なんでも
没什么
ねえ　ヨーコ
叶子妳看
いわしバーグだって
是沙丁鱼汉堡肉
揚げたて？
刚炸好的？
どう
怎么样
もちろん食べちゃうよね
当然要吃了
大渔炸沙丁鱼汉堡肉
ほひひい
好好次
揚げたて　幸せ
刚炸好的 吃起来太幸福了
可用现金
ねぇこれ　久しぶりに見たかも
妳看这个 真的很久没见过了
現金が使える自動販売機
能用现金的自动贩卖机
現金使ってみたい
我好想试试用现金啊
小銭あるかな
里面还有零钱吗
1975 年生まれの
说到千叶的咖啡的话
千葉といえば　このコーヒー
还得是这款 1975 年的咖啡
これ飲んでみたいな
一直很想喝喝看啊
それな　パパに聞いたことある
没错 我听我爸爸提起过
すっごく甘いんでしょ
听说超甜的
找钱、
退钱
小銭あったよ
找到零钱了
ねぇ　見て
妳快看
これが東京の夜景なんだ
这就是东京的夜景吧
すごい
好漂亮
何がすごいの
什么好漂亮
あれ
咦
なんの夢見てたの
妳做什么梦了
夢？
梦？
よし
好
行こ　アイリ
走吧爱理
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
跨海公路的内部
等你探索！
东京湾跨海公路
どこ行くの
要去哪呢
いいもの見られるかも
说不定能看到好东西啊
いいもの…
好东西…
やっぱりダメか
果然不行啊
あの夢　また見たんだ
又做了一次那个梦
昔の？
以前的梦？
ボクそこで夜景を見たんだよね
我在那看到了夜景
東京の？
东京夜景？
そう
没错
写真なんかよりずっとキレイ
比相片漂亮多了
アイリにも見せたかったけど
虽然想给爱理也看看
やっぱ夢は夢だよね
但是梦终究是梦呢
あれ
咦
何
怎么了
夢に出てきたお土産屋さんに似てる
和我在梦里见到的那家特产店好像啊
揚げたてのいわしバーグ食べたとこ
我在梦里吃炸沙丁鱼汉堡肉的地方
えっ　食べたの？
什么 妳吃到了吗？
夢の話だよ
梦里吃的啦
おいしかった？
好吃吗？
思い出せないけど　おいしかった気がする
想不起来了 但是肯定很好吃
ヨーコだけズルイ
只有叶子能吃不公平
夢だよ　夢
做梦而已啦做梦
ここもさっき来たよ
这里我也来过
夢で見たのとおんなじだ
和梦里的一模一样
これも知ってる
这个我也知道
1975 年生まれの　千葉といえばこのコーヒー
要说千叶的咖啡的话 就是这款 1975 年诞生的
すっごく甘いんだって
据说非常甜哦
ちょっと持ってて
妳帮我拿一下
ウソでしょ　夢で女の子が落としたお金だよ
骗人的吧 这是梦里那个女孩子掉的钱
どうなってるの　なんかすごくない
怎么做到的 妳不觉得很厉害吗
年号もあってる
年号也一样吗
年号？
年号か
年号吗
さすがにそこまで覚えてないな
那个我就没记得那么清楚了
まだあるよ
里面还有哦
アイリも見つけた
我也找到了
すごい　宝探しみたいだね
好厉害 像寻宝一样
奥にまだある
深处里面还有
なんだ　自販機の下にお金が落ちてるのは普通のことか
什么啊 在自动贩卖机这掉钱是很常见的啊
てっきり夢のお金が出てきたかと思っちゃったよ
我真以为是梦里的钱跑出来了呢
でもお金って何か役に立つのかなぁ
但是钱有什么用呢
何
什么东西
ネズミ
老鼠
ヨーコ
叶子
いつの間に
什么时候就在的
すごい数
好多
アイリ　とりあえず逃げよ
爱理 总之先离开这吧
賛成
赞成
来ないで
别过来啊
ナイスショット　アイリ
打得好 爱理
お金役に立ったね
钱派上用场了呢
まだ 1510 円ある
还剩 1510 元
もうっ　キリがないな
真是的 没完没了的
しつこい
好难缠
こうなったら
既然如此
アイリ　こっち
爱理 这边
ヨーコ　やみくもに動くと危ない
叶子 突然行动很危险
やみくもじゃないよ
才不是临时起意呢
夢で見たからここの地図はバッチリ
我在梦里见过 这里的地图我记得一清二楚
見て見て　セローまで一直線
妳看妳看 这直通 Serow 呢
セローに乗っちゃえば　こっちのも…
只要搭上 Serow 我们就…
ウソ～
不会吧
あれ
哎呀
いったぁ
痛痛
もう少しだったのに
明明就差一点了
アイリ？
爱理？
すごい数
数量好惊人
攻撃しちゃうの？
要打它们吗？
やっぱムリ
果然没招
バラバラの小さい相手にはあんまし効果ないし
对这种分散的小动物没什么用
ヘタしたら建物が崩れて　生き埋めになっちゃうかも
要是失手了打塌建筑的话 我们就要被活埋了
だよね
也是呢
これじゃセローにたどり着く前に　骨にされちゃうよ
我们在抵达 Serow 之前就会被啃成白骨了
どうしよう
该如何是好
漏れた燃料に　引火したみたい
泄露的燃料 好像被点燃了
引火…
点燃…
火に驚いて逃げてくよ
它们怕火逃走了
喜んでる場合じゃない
现在不是高兴的时候
この車　ガソリン積んでるかも
这台车可能满载着汽油
あちこちから染み出てる
到处都有油渗出来
アイリ　ボクたちも逃げるよ
爱理 我们也快跑吧
アイリ
爱理
10 点
满分
有り金全部使っちゃって
把剩的钱都用了吧
もうない
没钱了
この
可恶
ダメだ　振りきれない…
不行啊 甩不掉…
アイリ　ビーム
爱理 用射线
なんでもいい　ネズミのエサになっちゃうよ
有什么用什么 不然要喂老鼠了
まかして
包在我身上
焦げちゃったね　海ほたる
海萤休息站 烧焦了呢
ヨーコの予感　また当たった
叶子的预感 又应验了
あれは… 違う気がする
我觉得…不太一样呢
この世界は誰かの予感なんて関係ないくらい
这个世界无关乎谁的预感
いつも当たり前に危険で残酷なんだ
一直都是危险又残酷
ボクが感じた感覚は　ボク自身からの警告だった気がする
我感受到的 应该是我自身发出的警告
旅ができる楽しさに夢中で　忘れてないかって
警告我有没有因为沉迷旅途的快乐而忘记了
シェルターを出た頃の緊張感や
忘记了出庇护所时的紧张感
外の世界の怖さを…
还有外面世界的恐怖…
ヨーコ
叶子
ウミホタル
海萤休息站
貝虫
介形虫
敵から身を守るときや　求愛行動のために
为了受敌时保护自身 或是求偶的时候
発光物質を出す生物
发出荧光物质的生物
ウミホタル…
海萤休息站…
この光　生きてるんだ
这个光意思是它们还活着啊
ねぇ　あれ　あっちも…
妳看那边 那边也是…
ウミホタルと雷…
海萤休息站和电光…
見れちゃったね夜景
我们也看到夜景了呢
ねぇアイリ…
我说爱理…
この世界ってすごいね
这个世界可真厉害啊
あんな残酷だったのに　こんなにもキレイだったりして
明明那么残酷 却又这么美丽
すっごく予測不可能で　すっごく怖いや
很难预测 又真的很可怕
でも
但是
だからだよね　こんなにドキドキしてる
正因如此吧 才令人这么激动啊
これだから　旅はやめられないっ
正因如此 旅行才让人欲罢不能啊
安全なシェルターで写真を眺めるより　自分の目で見てみたい
比起在安全的庇护所里看照片 我更想亲眼去确认
きっと　昔の人も同じだよね
过去的人一定也是这样想的吧
そうだ
对了
やっぱり夜景はキレイに撮れないんだね
夜景果然很难拍得好看呢
それも昔の人と一緒か
这点也和过去一样啊
姐姐
1条邮件消息
末世二轮之旅
姐姐
1条邮件消息
お姉ちゃんからメール
姐姐发来的邮件
なんで　まさか電波があるの
怎么会 难道这里有信号吗
今一瞬アンテナが立ってたのに
明明刚才有一瞬间出现天线了
ねぇアイリ　外の世界に電波があるなんてありえる
爱理 外面的世界可能会有信号吗
アイリ　聞いてる
爱理 妳在听吗
どうしたの　ボーッとしちゃって
妳怎么了嘛 干嘛在发呆
ねえってば　アイ…
喊妳呢 爱…
アイリ　アイリ
爱理 爱理
アイリ　ねえ　アイリ
爱理 我说啊爱理
いったぁ
好痛
だ… 大丈夫なの
没…没事吧
平気　なんか転んだだけ
没事 好像就是摔倒了而已
今止まってたよね
妳刚才不是不动了吗
軽く押しただけで　倒れちゃって
我轻轻碰妳一下妳就倒了
何言ってるかわかんない
我听不懂妳在说什么
ボクの気のせい　でも…
我的错觉吗 但是…
メールは
邮件呢
アイリがびっくりさせるから　忘れてた
都怪妳吓我一跳 我都忘了有邮件了
転んだだけだよ
我只摔了一跤而已
お姉ちゃんから　なんだろ
是姐姐发的 说什么呢
姐姐
1条邮件消息
何
什么
█
姐姐
【重要】关于爱理的紧急维护
叶子、爱理，旅途还顺利吗？
突然收到邮件吓了一跳吧。但因为是很重要的事，请仔细阅读并照办。
刚才，AI-Re06型…也就是爱理的型号，确认发生了系统故障。
虽然没有严重的故障，但可能会出现瞬间死机的现象。
虽然是极少发生的罕见情况，但爱理还好吧？真让人担心啊…
但是别担心，我们已经解决了问题。
只要应用修复程序，就不会再出问题。
これって…
这是…
「重要　アイリの緊急メンテナンスについて」
「重要 关于爱理的紧急维护」
アイリの
关于我的吗
ヨーコ　アイリ　旅は順調ですか
叶子 爱理 旅行还顺利吗
先程 AI-Re06 型…
刚才 AI-Re06 型…
つまりアイリの型番に
也就是爱理的型号
システム障害が確認されました
确认发生了系统故障
システム障害？
系统故障？
重大なエラーではないけれど
虽然没有严重的故障
一瞬フリーズする可能性があります
但可能会出现瞬间死机的现象
さっきのアイリ　これだったんじゃない？
爱理刚才就是这种情况吧
言われてみるとログに抜けがあるかも
这么一说好像日志里确实有缺失
だけど安心して
但是别担心
修復プログラムを適用すれば　問題ありません
只要应用修复程序 就不会再出问题
よかった　治るって
太好了 能修复呢
つきましては研究所へ向かい
所以请妳们去研究所一趟
メンテナンスを受けてください
接受维护
頑張ってね
加油哦
研究所？
場所は…
地点在…
つくばだって
筑波啊
ホントによかった
真是太好了
よかった
太好了
さすがお姉ちゃん　全部わかってたんだ
不愧是姐姐 什么情况都知道啊
気持ちいい
好舒服啊
最高の洗濯日和だね
很棒的洗涤日啊
空がたっかい
天空蔚蓝深远
昨日の嵐がウソみたいだぁ
昨天的暴风雨像假的一样
くつも洗った
鞋子也洗好了
すぐ乾く
马上就能干
アイリ
爱理
よし　熱はなし
很好 没发烧
ないよ
没啦
ちゃんと眠れた
睡得好吗
ぐっすり
睡得很香
食欲は
有食欲吗
ばっちり
棒极了
じゃあ　洗濯物乾いたら出発しよっ
那晒干衣服我们就出发吧
わかった
我知道了
研究所なんて　そんなとこあったの知ってた？
妳知道研究所这个地方吗
ううん
不知道
誰かが待ってたりするのかな
会有谁在等着我们吗
わかんない
不知道
つくばってどんなとこ
筑波是个什么地方
昔
以前
科学万博も開催された研究学園都市で
举办过科学世博会和研究学园都市
宇宙とか生物とか　いろんな研究機関や大学があった
有宇宙 生物等的各种研究机构 还有大学
科学の街… みたい
就像科学之城一样
なにそれ　おもしろそう
什么啊 好像很有趣啊
アイリのメンテナンスのついでに　ヨーコも診てもらえば
在检修爱理的时候 叶子妳也顺便检查一下吧
ボクも
我也要吗
ボクは平気だよ
可是我觉得我没事啊
今までだって　一度も病気したことないでしょ？
至今为止我都没生过病吧？
健康には自信があるからね
我对健康可有自信了
ナントカは風邪ひかないって
甚至连感冒都没有
ケガだって　ちょっと寝ればすぐ治っちゃうしね
就算受了伤 休息一下也很快就好了
でも変な夢見るっていってた
但是妳说做了奇怪的梦
確かに前までは
以前我还以为
ボクがつーりんぐらむを見て
是我看了 Touringram
想像してたことを夢で見るのかなぁって思ってたんだけど
梦到了自己想象出来的东西
昨日はつーりんぐらむにも載ってなかった
但是我昨天还是第一次
この建物の中を歩けちゃったんだよね
在 Touringram 上没记载的建筑物里走了一圈呢
それってどういうこと
那是什么意思
つまり
也就是说
あの夢はボクの隠された特殊能力
做梦是我隐藏的特殊能力
寝てる間に無意識に発動して
在我睡觉时会无意识地发动
昔の世界にタイムスリップしてるのかも
说不定会带我回到以前的世界
いつか過去と未来を行き来できたりして
我希望有一天能穿梭过去和未来
やっぱりヨーコも診てもらったほうがいい
果然叶子也检查一下比较好
これこれ　おんなじだ
就是这里啊 一模一样的
大切な人への想いを込めて鳴らす　幸せの鐘
包含对心上人心意而敲响的幸福之钟
そう
没错
自分と大切な人の未来が　幸せでありますようにって
祈祷自己和重要之人 未来能够获得幸福
もうちょい…
还差一点…
ねぇアイリ
爱理妳啊
誰を想って鐘を鳴らしたの
敲钟时心里想着的是谁
そんなのいうまでもない
不说妳也知道吧
そうだよね
也是呢
せの
准备
セローに翼が生えたよ
Serow 长出翅膀了哦
このままつくばまで　飛んでっちゃうぞ
接下来就这样 飞到筑波去了哦